1.自动挡正确的停车方式
第一步，等车停稳后，把挡位挂到N挡
第二步，松掉脚刹
第三步，等车完全静止后，拉起手刹，最后再把挡位挂到P挡

2.车内快速降温的方法
夏天千万不要一上车就打开空调。因为车辆经过暴晒之后，车内容易产生甲醛和有毒气体
首先上车之后，打开所有车窗，然后打开AC，把风量调到最大，温度调到最低，同时打开车辆外循环，然后下车等待2分钟。最后进入车内，关闭所有车窗，把出风模式调成内循环。
	
3.车贷还完还要办这些手续，否则车就不属于你
第一件事，去银行或者贷款机构出示你的结清证明，取回你车辆的登记证书（也就是大绿本）
第二件事，拿着你的车辆登记证书，去车管所办理解除车辆抵押手续
第三件事，找保险公司，因为在还贷期间车的第一受益人是银行，一定要改成你自己
第四件事，一定要把车辆的GPS拆掉，以免泄漏你的个人隐私
第五件事，如果押有备用钥匙，我们一定要及时取回备用钥匙
	
4.这样买保险最实用
如果想省钱的话，只要买4项基本险就可以了
第一种，交强险。不买交强险就不能合法上路
第二种，三者险。建议保额一百万以上，以防撞到豪车或者行人，而倾家荡产
第三种，车损险。发生事故，它是用来修自己的车的
第四种，不计免赔险。因为三者和车损只赔付80%，剩下的20%由自己掏腰包，有了它保险公司就会全额赔付

5.装了行车记录仪不设置就跟没装一样
选择录制的分辨率，1080p格式
打开循环录制功能或录制功能，时长选择3分钟
关闭车内音频录制，这样可以保证车内个人隐私，不影响录像功能
打开停车监控和重力感应或碰撞锁定，就算停在停车场也能实时监控，熄火断电也能录	
	
6.新车上牌，聪明的人会选择自己选号
登陆交通安全综合服务管理平台，上传车辆信息之后，可以通过自编自选的方式，选择我们带有特殊意义的号牌。如果没有我们喜欢的，我们可以进行十选一，一共有五次机会。如果还没有喜欢的，我们最后再去车管所，进行五十选一的随机挑选。

7.夏天已经到来，车内一定不要放这几类东西
第一就是打火机和充电宝，因为咋们的车辆经过太阳的暴晒之后，车内的温度能达到五六十度，充电宝和打火机很容易爆炸和自燃
第二就是眼镜跟太阳镜，因为眼镜的镜片有聚光的作用，经过阳光折射以后，非常容易引燃仪表台
第三就是易拉罐，易拉罐经过阳光暴晒以后，虽然不会自燃，但是它会膨胀，爆裂之后会蹦到车里，非常的难以清洗
第四就是车载香水，汽车香水中含有酒精的成分，经过阳光暴晒后有可能导致车辆自燃

8.出了事故怎么报保险
汽车保险分为交强险和商业险，交强险的责任限额（死亡伤残赔偿限额11万，医疗费用赔偿限额1万，财产损失赔偿限额2千），如果出了小事故，对方的修车费没有超过2千，你只需要报交强险就可以了，而且不会影响第二年的商业险保费，就算交强险上涨到30%，那也只会多出285块。
也就是说，首先要使用交强险，交强险的费率更低，但它的额度只有2千块，所以对方的损失在2千块以下的，只需要给保险公司打电话，只需要出交强险就可以了，但是交强险只是赔付对方的，自己车的损失，以15w的家用车为例，算下来新车第一年出险，保费上涨600元左右，如果连续3年尾出险，这时候保险费，会上涨1500元左右。所以这个时候先给汽车厂打电话，估算一下修车费用。新车超过600元，三年未出险的车超过1500，直接报商业险。要只是小剐蹭，没超过这个数，就自己掏钱修，这样最划算。

9.车被人刮蹭了，找不到肇事者应该如何报保险
车被人刮蹭了，找不到肇事者是谁那么保险公司就有理由不赔。遇到此类情况，首先报警调取天网监控，试图把肇事者找回，如果监控查不到，千万不要慌张，此时可以找警察开具一份交通事故证明书报告，拿着报告当作凭证，再报保险要理赔。
但建议1千元以下的自费，因为第一次出险最多来年保费没有折扣（本来7折），第二次出险保费上涨10%（出险100元和10万的保额是一样的），找不到第三方的事故，保险只赔偿70%。三者险除非是自己全责才给100%，如果责任认定是无责，且找不到肇事者，也是不赔的。

10.打死不能在车内开空调睡觉
在密闭的车内长时间开空调，会导致空气不流通，让人窒息，非常危险。
开空调的同时，开外循环就更危险了。由于长时间的怠速开空调，汽车排出的一氧化碳进入到车内会导致一氧化碳中毒。

11.遇到碰瓷一定要注意以下三点
第一，先不要着急下车，应该仔细观察周围有没有同伙，防止被不法分子胁迫
第二，再确定是碰瓷的情况下，不要和他们发生冲突，万一发生冲突，反而对他们更有利，千万不要中了他们的圈套
第三，要记住锁好车门，保护好行车记录仪，拨打交警的电话（122），让交警来处理

12.汽车抖动的几种解决方案
刚打火时抖动（或原地空挡车身抖），发动机机爪垫问题，检查机爪垫
原地怠速抖动（或低速急加油时车身抖），火花塞问题，更换火花塞
跑高速时抖动，轮胎动平衡问题，检查轮胎动平衡
跑高速踩刹车时方向盘抖动，才需要更换刹车片和刹车碟
踩刹车时抖动，刹车盘问题，检查刹车盘
手动挡汽车，松开离合器时抖动，离合器片和压盘的问题
打方向盘时咯噔咯噔异响，减震器上方压力轴承的问题
踩油门时车身抖，松开油门抖动消失，更换传动轴

13.车钥匙没电的紧急处理方案
首先找到钥匙上面的小机关，取出机械钥匙，然后插在门把手的底部，轻轻一翘将外壳拿掉。然后手动的打开车门。进入到车内先找到钥匙感应区（车型不同位置也不同），然后把钥匙放在上面，点击启动按钮就可以启动了。最后等到有空的时候，更换钥匙内的小型电池即可。

14.改掉这些坏习惯，变速箱寿命能延长5年
第一，自动挡和手动挡变速箱原理不一样。自动挡禁止挂N档滑行。使用N挡滑行，不但不省油还会损坏变速箱
第二，被拖车的时候，记住挂N挡。下坡的时候要挂L挡（低速挡）
第三，一定要在车停稳之后再挂P挡，如果没有停稳之后就挂P挡，会听到"咯噔"一声，这样容易损坏变速箱里面的齿轮。

15.这几个险，打死都不要买
第一，盗抢险。现在每个城市到处都有天网摄像头，根本不用担心，车辆被偷被盗的情况。所以盗强险根本不需要买
第二，涉水险。保险公司有明确规定，车辆涉水二次打火导致发动机进水，保险公司拒绝理赔。而且只管发动机，车上其他设备进水，一律不予理赔。
第三，自燃险。现在新车出现自然的几率少之又少。而一些年限比较长的车，保险公司也不予投保。
第四，划痕险。车辆出现划痕，咋们可以通过报车损险进行理赔。
第五，玻璃险。这个保险只有在玻璃单独破碎的前提下才给赔，而且天窗也不在玻璃险赔付范围之内，玻璃破碎同样可以走车损险进行理赔。
