技术问题：

（1）部署问题
https://www.exasol.com/product-overview/
正式私有化部署或者集群，能不能先给我们验证一下效率，如果要验证的话，要怎么操作。


（2）数据增加
我们的数据最开始只有1TB，随着时间的增加，可能上的PB级别的，那么后续如何购买和增加集群节点。
比起单节点，集群对统计分析的影响是更快，还是由于网络IO，会稍逊于单节点
1.集群性能跟单机性能损耗（带宽）
2.数据库备份恢复迁移解决方案



（3）Virtual Schema
我想要实现 ORACLE 作为数据层，Exasol作为内存缓冲。我在Exasol的官网查到需要使用Virtual Schema
在Github的地址：https://github.com/exasol/bucketfs-explorer 里，找到工具
bucketfsexplorer-0.0.1-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar
virtual-schema-common-jdbc-9.0.2.jar
我们用的是社区版Exasol，但是上传没有任何反应。因此如何使用Virtual Schema功能？能否给个详细的操作文档


（4）将Exasol作为缓存层
ORACLE 或 PGSQL 作为数据层，将Exasol作为缓存层。比如ORACLE有10T数据，那么Exasol需要购买多大比较合适。
Exasol是否会自动从ORACLE中同步数据，还是每次执行SQL时，对中间结果进行缓存。
那么对于10TB的ORACLE数据，首次通过Exasol查询耗时，是否大于直接从ORACLE查询的，这个问题怎么解决？


（5）多个用户同时修改某个字段
两个用户，同一时刻修改同一行的某些列，exasol能否给出冲突提示，是否有行锁。
还是说他们的操作都生效，且后修改的覆盖之前修改的。但是没有锁行，同时修改可能会导致最终数据既非A预期，也非B预期


（6）能否通过sql或JDBC对表进行复制、合并
由于担心不同用户一起操作某一行，引发一些不可预知的问题。
我们有时候想将表进行复制，然后修改完再进行合并，并提示冲突的行数。请问Exasol是否有自带这种功能？


（7）快速导入导出
是否有什么方法批量的将oracle或pgsql的数据导入到exasol，或将exasol的数据导出到pgsql或oracle。
两者的速度，是导出到oracle快，还是导入到exasol快。1TB的原始数据，两者大概耗时多少


（8）大数据量问题
单表十亿情况下操作响应速度在3秒内，有什么方案能够处理这么大数据量情况下能够这么快速返回。

重要问题：
（1）大数据量问题
单表十亿情况下操作响应速度在3秒内，有什么方案能够处理这么大数据量情况下能够这么快速返回。经过我们测试发现无法满足这个性能。
1.表数据列在20+以上
2.单次修改操作可能影响整张表50%以上数据

（2）部署问题
https://www.exasol.com/product-overview/
正式私有化部署或者集群，能不能先给
1.集群性能跟单机性能损耗（TPS跟QPS）
2.数据库备份恢复迁移解决方案，未来可能超过数十T的数据量收费是怎样的
3.出现紧急问题例如数据丢失如何获取技术支持

3.与其他数据库整合
使用其他数据库例如PgSQL作为数据仓库，使用Exasol作为缓存数据库这样的方式存在什么风险。以及注意点

4.技术支持
有技术问题如何寻求帮助，官网论坛或是直接联系技术人员。

商务问题：
1.如何付款，拥有怎么样的要求
2.售前团队、售后团队、技术支持分别是哪里的（哪个地区）的团队，购买后如何对我们进行技术支持
3.Silver Gold Platinum分别什么报价，如何24/7支持是指哪些方面的支持，如果我们拥有新的一些定制化需求，是否支持？
