1. 验证数据正确性，分析大于2秒的性能
OFFSET not allowed in LIMIT without ORDER BY。凡是有limit，必须加order by
大于2秒的操作有 insert, select orderby（limit可以大大减少select的时间，但limit必须配合order使用）
多次执行同一查询语句，效率基本相当

2. 分析数据库语法支持程度
支持boolean, string, byte, short, int, long, float, double, Timestamp
不支持 byte[]， decimal
不支持 create index，支持存储过程(但语句未知)
要用limit，必须加order by
变量名里result、data、year、month、count都是关键词不能用（加前导下划线也不行）


存储过程、视图、触发器
索引
执行过程的消耗
内存和硬盘的数据怎么做到一致
插入数据的时候如何同步数据库
多链接，多用户同时执行的隔离机制
集群解决性能问题
大量操作后是否会影响性能
做第三方数据库的缓存，当作运算数据库，另外还有个存储数据库
内存压缩机制


